## 1. 숫자 맞추기 게임

<aside>

### **과제  내용**

1. 플레이어와 컴퓨터가 참여하는 숫자 맞추기 게임을 만드세요. 
2. 프로그램은 다음과 같은 기능을 포함해야 합니다.
- 컴퓨터는 1부터 10 사이의 랜덤한 숫자를 생성합니다.
- 플레이어는 숫자를 입력하고, 입력한 숫자가 큰지 작은지 힌트를 얻습니다.
- 플레이어가 숫자를 맞힐 때까지 위 과정을 반복합니다.

- 입출력 예시
1과 10 사이의 숫자를 하나 정했습니다.
이 숫자는 무엇일까요?
예상 숫자: 5
너무 큽니다. 다시 입력하세요.
예상 숫자: 4
너무 큽니다. 다시 입력하세요.
예상 숫자: 3
정답입니다!

​### **추가 도전 과제**

1. 플레이어가 입력한 숫자가 범위를 벗어날 경우, 적절한 안내 메시지를 출력하여 유효한 범위 내의 숫자를 입력하도록 유도하세요.
2. 플레이어가 게임을 반복하고 싶을 경우, 게임 재시작 여부를 묻고 그에 따라 게임을 초기화하거나 종료하는 기능을 추가하세요.


<aside>

2.  클래스와 함수 사용하기

### **처리 조건**

- **클래스 정의**
    - `Person`이라는 이름의 클래스를 정의한다.
- **멤버 변수**
    - `name`, `gender`, `age`라는 멤버 변수를 설정한다.
    - 각 변수는 객체가 생성될 때 초기화된다.
        - `name`: 이름을 저장하는 변수 (문자열)
        - `gender`: 성별을 저장하는 변수 (문자열, "male" 또는 "female")
        - `age`: 나이를 저장하는 변수 (정수형)
- **생성자**
    - 생성자 `__init__`를 통해 객체 생성 시 이름, 성별, 나이를 초기화한다.
    - 매개변수로 이름(`name`), 성별(`gender`), 나이(`age`)를 받는다.
- **정보를 출력하는 함수 `display()`**
    - `name`, `gender`, `age` 값을 출력하는 기능을 구현한다.
    - 이름과 성별은 같은 행에 출력하고, 나이는 다음 행에 출력한다.
- **입력 및 출력**
    - 사용자로부터 나이, 이름, 성별을 각각 입력받는다.
    - 입력된 값을 바탕으로 `Person` 객체를 생성하고, `display()` 함수를 통해 객체의 정보를 출력한다.
 
- 예시 입출력
사용자 입력 예시
나이: 28
이름: 페이커
성별: male
​
출력 예시
이름: 페이커, 성별: male
나이: 28     

### **추가 도전 과제**

1. `Person` 클래스 생성자에서 사용자의 성별 입력값에 대한 유효성 검사를 추가해주세요.
- **참고**
    - `gender` 값이 `male` 또는 `female`로만 입력될 수 있도록 제한하는 로직을 넣으면 됩니다.
    - 잘못된 입력이 들어오면 오류 메시지를 출력하고, 올바른 성별을 입력받을 때까지 반복해서 입력을 받도록 구현할 수 있습니다.
    
    ```python
    나이: 28
    이름: 페이커
    성별: 남성
    잘못된 성별을 입력하셨습니다. 'male' 또는 'female'을 입력하세요.
    성별: 
    ```
    
2. `Person` 클래스에 나잇대에 맞는 인사 메시지를 출력할 수 있도록 `greet()` 함수를 추가해주세요.


<aside>

3. Python 라이브러리로 데이터 분석하기

### **과제  내용**

- Python 라이브러리를 활용하여 주어진 데이터(.xlxs)를 분석 Quiz를 수행해주세요.
1. Python 라이브러리 함수를 사용하여 엑셀 파일을 불러오고, DataFrame을 출력해주세요.
2. 각 경찰서(`관서명`)를 해당 구 이름으로 매핑하여 '구별'이라는 새로운 column을 생성하고, DataFrame을 출력해주세요.
    - 매칭되지 않는 경찰서명에 대해서는 기본값 `'구 없음'`을 할당합니다.
3. pivot_table 을 사용하여 관서별 데이터를 구별 데이터로 변경하고, 같은 구의 경우에는 sum을 적용하여 더해주세요. (index : 관서명 -> 구별)
4. 구 없음  행은 drop 을 활용하여 삭제해주세요.
5. 각 범죄 별로 검거율을 계산하고, 각 검거율 데이터 column을 DataFrame에 추가해주세요.
6. 필요없는 column을 del 을 사용하여 삭제해주세요.
7. DataFrame의 컬럼명을 rename 을 사용하여 변경해주세요.

### 추가 도전 과제

1. Python 라이브러리 함수를 사용하여 인구 데이터(pop_kor.csv) 파일을 불러오고, DataFrame을 출력해주세요.
    - Quiz에서 수행한 DataFrame의 구별 index를 기준으로 merge를 할 것이므로, index를 셋팅해서 불러와 주세요.
- **참고**
    
    ```python
    index_col='구별'
    ```
    

1. `join` 을 사용하여 Quiz에서 수행한 DataFrame과 인구 데이터 DataFrame을 merge하고, DataFrame을 출력해주세요.
- **참고**
    - `join` : Quiz에서 수행한 DataFrame의 index를 기준으로 인구 데이터 DataFrame index 중 매칭되는 값을 매김.

1. 새롭게 merge 된 DataFrame에서 `검거율` 기준으로 오름차순 정렬 후, DataFrame을 출력해주세요.
- **참고**
    
    ```python
     ascending=True # 오름차순
    ```
   
